SOUTHERN ZHAO, NORTHERN YAN
- ‏- צפון יאן, דרום ז'או
In the Central Plains,
,‏במישורים המרכזיים
there had been years of bloody war between Southern Zhao and Northern Yan,
‏היו שנים של מלחמה עקובה מדם ,‏בין דרום ז'או לצפון יאן
leaving their people destitute.
.‏שהשאירה את אנשיהם חסרי-כול
The battle ended in a dead heat
‏הקרב הסתיים בשוויון
and both finally reached an agreement for peace.
.‏ושני הצדדים הגיעו לבסוף להסכמה לשלום
However, the peaceful situation only lasted for ten years.
.‏עם זאת, המצב השלו נמשך רק עשר שנים
As the new king of Northern Yan ascends the throne,
‏בעוד שהמלך החדש של צפון יאן ,‏עולה על כס המלוכה
armies of the Northern Yan continue to covet Southern Zhao.
‏צבאות של צפון יאן .‏ממשיכים לחמוד את דרום ז'או
The Central Plains will be caught in a sanguinary war again.
‏המישורים המרכזיים שוב פעם .‏ייקלעו למלחמה רצחנית
The envoys of Northern Yan are presenting their gift.
.‏השליחים של צפון יאן מעניקים את המתנה שלהם
Your Majesty, I wish you eternal health and well-being,
‏הוד מלכותו, אני מאחל לך ,‏בריאות ורווחה נצחיים
and boundless happiness.
.‏ואושר עצום
Protect His Majesty!
!‏הגנו על הוד מלכותו
Your Majesty!
!‏הוד מלכותך
Bring her back alive!
!‏השיבו אותה בחיים
When the new king of Northern Yan has just ascended the throne,
‏כאשר המלך החדש של צפון יאן ,‏רק עלה לכס המלכות
their assassins
‏המתנקשים שלהם
have snuck into Lingyan Pavilion to assassinate Your Majesty.
‏התגנבו לתוך ביתן לינגיאן .‏כדי לרצוח את הוד מלכותך
It's a declaration of war!
!‏זאת הכרזת מלחמה
If I may be so bold to admonish Your Majesty
,‏אם יורשה לי להיות בוטה ‏אזהיר את הוד מלכותך
to resume with the Martial Contest.
.‏ואעודד אותך להמשיך בתחרות
The selection of Grand Field Marshal cannot be postponed anymore.
‏בחירת הפילדמרשל הראשי .‏לא יכולה להידחות עוד
I am willing to host this contest to help ease Your Majesty's burden.
‏אארח ברצון את התחרות הזאת .‏כדי להקל על משאו של הוד מלכותך
Since it's your idea,
,‏מכיוון שזהו הרעיון שלך
then I will leave it to you, Grand Tutor.
.‏אז אשאיר זאת לך, המדריך הראשי
As you wish, Your Majesty.
.‏כרצונך, הוד מלכותך
Within three days,
,‏תוך שלושה ימים
the Messenger Eagles will reach the territories of the Eight Clans
‏הנשרים השליחים יגיעו לתחומים ‏של שמונת השבטים
with the announcement to all the warriors of the gathering in Phoenix City.
‏עם ההכרזה לכל הלוחמים .‏על ההתכנסות בעיר פניקס
There's no more water supply for today.
.‏אין יותר אספקת מים להיום
Come earlier tomorrow.
.‏בואו מוקדם יותר מחר
Bastard, you're stealing water again!
!‏ממזר, אתה שוב גונב מים
- Stop running! - Stop!
!‏תפסיק לברוח !‏-עצור
- Bastard!
!‏ממזר
Stop! Bastard!
!‏עצור! ממזר
Bastard, stop running!
!‏ממזר, תפסיק לברוח
Stop running! Stay right there!
!‏תפסיק לברוח! אל תזוז
Stay right there! Stop running!
!‏אל תזוז! תפסיק לברוח
Get out of my way!
!‏זוז מדרכי
Don't come over!
!‏אל תתקרבו
My child!
!‏הילד שלי
Stop right there!
!‏עצור מייד
Little bastard, let's see where else you can run to.
.‏ממזר קטן, נראה לאן עוד אתה יכול לברוח
Put me down.
.‏תורידו אותי
Chief.
.‏המפקד
Here's the emperor's decree from Phoenix City.
.‏הינה צו הקיסר מהעיר פניקס
The Martial Contest is about to resume.
.‏תחרות הלחימה עומדת להתחיל מחדש
There will be war again.
.‏שוב תהיה מלחמה
The system stipulates
‏המערכת קובעת
that three warriors from each clan have to be selected for the contest.
‏ששלושה לוחמים מכל שבט .‏צריכים להיבחר לתחרות
As of the day when the Messenger Eagles arrive,
,‏החל מהיום שבו הנשרים השליחים מגיעים
the contestants shall gather before the full moon
‏המתחרים ייאספו בטרם הירח המלא
in Phoenix City with their clan totems.
.‏בעיר פניקס עם הטוטמים של השבטים שלהם
Any violation
‏כל הפרה
constitutes a clan-implicated crime.
.‏מהווה פשע שבו מעורב שבט
A clan-implicated crime?
?‏פשע שבו מעורב שבט
Any voluntary warriors?
?‏יש לוחמים מתנדבים
Me! I'll go!
!‏אני! אני אלך
I'll go!
!‏אני אלך
Let me go! I'll go!
!‏תן לי ללכת! אני אלך
Keep quiet.
.‏תהיה בשקט
Cang Qiu, put him down.
.‏קאנג צ'יו, תוריד אותו
Serves you right.
.‏מגיע לך
Chief!
!‏המפקד
Dong Yilong.
.‏דונג יילונג
Why are you messing around?
?‏מדוע אתה משתטה
I'm not!
!‏אני לא
After I become the Grand Field Marshal of Southern Zhao,
,‏לאחר שאהיה הפילדמרשל הראשי של דרום ז'או
I'll mount the clan flag of Qingyuan Clan
‏אציב את דגל השבט של שבט צ'ינגיואן
on top of that young king.
.‏על ראשו של המלך הצעיר ההוא
Let's see who dares to call me a bastard again.
.‏נראה מי מעז לקרוא לי ממזר שוב
Bastard!
!‏ממזר
Enough of your nonsense.
.‏מספיק עם ההבלים שלך
If I enter the Martial Contest,
,‏אם אצטרף לתחרות הלחימה
besides being the Grand Field Marshal, are there any other benefits?
,‏מלבד היותי הפילדמרשל הראשי ?‏ישנן הטבות אחרות כלשהן
This Martial Contest is being hosted by Grand Tutor Guan in person.
‏תחרות הלחימה הזאת היא בהנחיית .‏המדריך הראשי גואן בכבודו ובעצמו
The winning warrior will be able to join the emperor's heaven worship ceremony.
‏הלוחם המנצח יוכל להצטרף .‏לטקס פולחן השמיים של הקיסר
By then, you can get whatever you want.
.‏עד אז, תוכל לקבל את כל מה שתרצה
I'll go.
.‏אני אלך
Even a deserter has the nerves to go.
.‏אפילו לעריק יש אומץ ללכת
No fighting.
.‏בלי לריב
All right.
.‏בסדר
The three of you should go and get ready.
.‏כדאי ששלושתכם תלכו להתכונן
LAN PING
- ‏- לאן פינג
When your mother was pregnant with you,
,‏כשאימך הייתה בהיריון איתך
she fled from beyond the frontier and was wounded.
.‏היא ברחה מעבר לגבול ונפצעה
In the end, all she left you was this broken comb.
‏בסוף, כל שהיא השאירה לך .‏היה המסרק השבור הזה
Push harder, you're almost there.
.‏תדחפי חזק יותר, את כמעט מסיימת
He's here.
.‏הוא כאן
Chief.
.‏המפקד
The boy's father
‏אביו של הילד
named him...
...‏קרא לו בשם
Dong Yilong.
.‏דונג יילונג
This boy...
...‏הילד הזה
I'll leave him to you.
.‏אני אשאיר אותו לך
Who is the boy's father?
?‏מיהו אביו של הילד
This time, I'm leaving Qingyuan Village not only for the contest.
‏הפעם הזאת, אני עוזב .‏את כפר צ'ינגיואן לא רק עבור התחרות
Perhaps, I could also find out about my origin.
.‏ייתכן ואוכל לגלות אודות המוצא שלי
You will have to find the answer yourself.
.‏יהיה עליך למצוא את התשובה בעצמך
When you came back from the battlefield ten years ago,
,‏כשחזרת משדה הקרב לפני עשר שנים
you were on the brink of death.
.‏היית על סף מוות
But somehow, you firmly grasped onto this.
.‏אך איכשהו, אחזת בנחישות בזה
Now,
,‏כעת
it should be returned to its rightful owner.
.‏כדאי שזה יחזור לבעליו החוקיים
CHU
- ‏- צ'ו
Thank you, Chief.
.‏תודה לך, המפקד
QINGYUAN VILLAGE, CHENJIAO DESERT
- ‏- כפר צ'ינגיואן, מדבר צ'נג'יאו
Bastard, let me tell you some good news.
.‏ממזר, תן לי לספר לך מעט חדשות טובות
Legend has it that there's a Mystic Forest in Phoenix City.
.‏לפי האגדה ישנו יער מיסטי בעיר פניקס
It knows about everything that happened in the past.
.‏הוא יודע אודות כל מה שהתרחש בעבר
It can even tell you who your father is.
.‏הוא אפילו יכול להגיד לך מיהו אביך
In fact, it might even know how your parents began their romance.
‏למעשה, הוא עשוי אפילו לדעת .‏כיצד הוריך החלו את הרומן שלהם
How can we get there?
?‏כיצד נוכל להגיע לשם
The problem is no one knows where this Mystic Forest exactly is.
‏הבעיה היא שאף אחד אינו יודע .‏היכן היער המיסטי נמצא בדיוק
- Stop walking! - Stop?
!‏תפסיק ללכת ?‏-להפסיק
When can we get to Phoenix City then?
?‏אז מתי נוכל להגיע לעיר פניקס
Hey.
.‏היי
Cang Qiu!
!‏קאנג צ'יו
Is he dead?
?‏הוא מת
What do you think?
?‏מה אתה חושב
Shouldn't we find his body?
?‏לא כדאי שנמצא את גופתו
You should just save some energy for our journey.
.‏כדאי שתשמור מעט מרץ למסע שלנו
If we fail to get to Phoenix City before the full moon,
,‏אם לא נגיע לעיר פניקס בטרם הירח המלא
you will have to bury the entire Qingyuan Clan's dead bodies.
‏יהיה עליך לקבור את גופותיהם המתות .‏של כל בני שבט צ'ינגיואן
But he was our companion!
!‏אבל הוא היה השותף שלנו למסע
Right now, I'm more concerned about finding us a new teammate.
‏ברגע זה, אני יותר מוטרד .‏במציאת חבר צוות חדש עבורנו
It's delicious.
.‏זה טעים
What is it?
?‏מה יש
Why are you eating so much when you're out in the open?
?‏מדוע אתה אוכל כל כך הרבה כשאתה חשוף
Once you're under attack, you won't be able to run.
.‏אם תהיה תחת מתקפה, לא תוכל לברוח
But you...
...‏אבל אתה
Back in Qingyuan Clan,
,‏בכפר צ'ינגיואן
everyone calls you Deserter.
.‏כולם מכנים אותך עריק
What's your name?
?‏מה שמך
Is your family name Chu?
?‏האם שם משפחתך צ'ו
I don't understand.
.‏אני לא מבין
In Qingyuan Clan,
,‏בשבט צ'ינגיואן
no one shows you any respect.
.‏אף אחד לא מפגין כלפיך כבוד
But you're still going to fight for them.
.‏אך אתה עדיין הולך להילחם עבורם
- Is it because you... - I'm not doing this for them.
...‏האם זה משום שאתה .‏-אני לא עושה זאת עבורם
I'm doing it for the former owner
‏אני עושה זאת עבור הבעלים הקודמים
of this broken spear.
.‏של החנית השבורה הזאת
Back then, we had a fierce war
‏בימים ההם, הייתה לנו מלחמה אכזרית
with the army of Northern Yan.
.‏עם הצבא של צפון יאן
The Southern Zhao's marshal leading the Chu Army
‏המצביא של דרום ז'או שהוביל את צבא צ'ו
was my brother, Chu Cheng.
.‏היה אחי, צ'ו צ'נג
At the time, I was only 16 years old.
.‏בימים ההם, הייתי בן 16 בלבד
It was right here
‏זה היה בדיוק כאן
that we, the Chu Army, shattered Northern Yan Army into pieces,
‏שאנו, צבא צ'ו, ניפצנו ,‏את צבא צפון יאן לרסיסים
followed by their retreat.
.‏מה שהוביל לנסיגתם
My brother, Chu Cheng,
,‏אחי, צ'ו צ'נג
hunted down the general of Northern Yan.
.‏רדף אחר הגנרל של צפון יאן והשיגו
Father!
!‏אבא
But in the end,
,‏אך בסופו של דבר
in that battle,
,‏באותו הקרב
I ended up being the only survivor.
.‏מצאתי את עצמי השורד היחיד
I didn't expect Northern Yan to be so powerful
‏לא חשבתי שצפון יאן כה רבת עוצמה
that they eliminated the entire Chu Army.
.‏שהיא חיסלה את כל צבא צ'ו
It was not Northern Yan that neutralized the Chu Army!
!‏זאת לא הייתה צפון יאן שנטרלה את צבא צ'ו
It was Grand Tutor Guan of Southern Zhao!
!‏זה היה המדריך הראשי גואן מדרום ז'או
Chu Cheng!
!‏צ'ו צ'נג
Where are the reinforcements?
?‏היכן התגבורות שלך
Grand Tutor Guan has long dreaded the Chu Army!
!‏המדריך הראשי גואן חרד זמן רב מצבא צ'ו
He wants to see us die here!
!‏הוא רוצה לראות אותנו מתים כאן
He won't send us any reinforcements!
!‏הוא לא ישלח לנו שום תגבורות
Chu Hun, stay alive!
!‏צ'ו הון, הישאר בחיים
You have to stay alive!
!‏אתה חייב להישאר בחיים
Chu Cheng!
!‏צ'ו צ'נג
Grand Tutor Guan?
?‏המדריך הראשי גואן
Greetings, Emissary.
.‏ברכות, שליח
It has been so many years
‏עברו כל כך הרבה שנים
since Northern Yan made you Southern Zhao's Grand Tutor.
‏מאז שצפון יאן הפכה אותך .‏למדריך הראשי של דרום ז'או
But you haven't done anything.
.‏אך לא עשית דבר
You must have forgotten your mission.
.‏כנראה ששכחת את המשימה שלך
Are you planning to stay here as their grand tutor
‏אתה מתכנן להישאר כאן ‏בתור המדריך הראשי שלהם
for the rest of your life?
?‏למשך שארית חייך
I have been waiting these past years for the chance,
,‏המתנתי בשנים האלה שעברו להזדמנות
so that we can overturn Southern Zhao at a stroke.
.‏כדי שנוכל להכניע את דרום ז'או כהרף עין
But His Majesty can't wait any longer.
.‏אך הוד מלכותו איננו יכול לחכות יותר
He has lost patience with you.
.‏הוא איבד את סבלנותו אליך
I only need one month
‏אני רק זקוק לחודש אחד
and Southern Zhao will be at my fingertips.
.‏ודרום ז'או תהיה בקצות אצבעותיי
If this plan fails,
,‏אם התוכנית הזאת תיכשל
what should I tell His Majesty?
?‏מה עליי להגיד להוד מלכותו
Screw that Lingyan Pavilion.
.‏לעזאזל עם ביתן לינגיאן
The Martial Contest?
?‏תחרות הלחימה
His Majesty has had enough of your sophistry.
.‏להוד מלכותו נמאס מההתחכמויות שלך
As long as we detain all the imperial family of Southern Zhao
‏כל עוד נכלא ‏את כל המשפחה המלכותית של דרום ז'או
in Lingyan Pavilion during the finals...
...‏בביתן לינגיאן במהלך הגמר
Southern Zhao will definitely perish.
.‏דרום ז'או תיכחד באופן מוחלט
What exactly is the contest about?
?‏על מה בדיוק מדובר בתחרות הזאת
Running?
?‏ריצה
Horse racing?
?‏מרוץ סוסים
Hey.
.‏היי
Or arm wrestling?
?‏או הורדת ידיים
Hey! Return our clan totem!
!‏היי! תחזירי את טוטם השבט שלנו
Come and get it if you can!
!‏בוא וקח אותו אם אתה יכול
They are the Lizard Clan.
.‏הם שבט הלטאה
Who is that girl?
?‏מי זאת הילדה הזאת
Let's go.
.‏קדימה
Don't be nosy.
.‏אל תהיה חטטן
Run!
!‏רוץ
Hold on!
!‏תחזיק
Help!
!‏הצילו
Help me!
!‏תעזרו לי
Hang in there!
!‏תחזיק מעמד
Don't pull my pants!
!‏אל תמשוך את המכנסיים שלי
Hang on!
!‏תחזיק חזק
Bastard.
.‏ממזר
Bastard!
!‏ממזר
Yilong!
!‏יילונג
Dong Yilong!
!‏דונג יילונג
What did you just call me?
?‏איך קראת לי
Besides our chief,
,‏מלבד המפקד שלנו
you're the first one who called me by my name.
.‏אתה הראשון שקרא לי בשמי
Who is that?
?‏מי זאת
She was just right there.
.‏היא הייתה ממש שם
I'm Jia Lu, Chief of the Lizard Clan.
.‏אני ז'יאה לו, מפקד שבט הלטאה
Thank you for your rescue.
.‏תודה על החילוץ
Here's a token of appreciation.
.‏הינה אות הערכה
Right, Chief Jia Lu.
.‏בסדר, המפקד ז'יאה לו
Have you heard of Mystic Forest?
?‏שמעת על היער המיסטי
That's just a fairy tale.
.‏זאת רק אגדה
Forget it then.
.‏אז שכח מזה
Young man.
.‏איש צעיר
See you in Phoenix City.
.‏נתראה בעיר פניקס
Hey.
.‏היי
Deserter, wait up!
!‏עריק, חכה רגע
Deserter, wait for me.
.‏עריק, חכה לי
My name is Chu Hun.
.‏שמי הוא צ'ו הון
All right, I got it.
.‏בסדר, הבנתי
Can I get on the horse now?
?‏אני יכול לעלות על הסוס כעת
Isn't your qinggong great?
?‏נכון שהצ'ינגגונג שלך מצוין
There's no need for you to ride the horse.
.‏אין צורך שתרכב על הסוס
Hey!
!‏היי
Don't be so mean.
.‏אל תהיה כזה נבזי
We're still far away.
.‏אנחנו עדיין רחוקים מאוד
Give me a ride.
.‏תן לי טרמפ
I have my favorite sapodilla.
.‏יש לי הספודילה החביבה עליי
Would you like to have one?
?‏האם תרצה אחת
Wait, how about two?
?‏חכה, מה לגבי שתיים
PHOENIX CITY
- ‏- העיר פניקס
What is it?
?‏מה יש
That happened to the burglars from Northern Yan.
.‏זה קרה לפורצים מצפון יאן
If you can't bear the sight of this,
,‏אם אינך יכול לסבול את המראה הזה
return to Qingyuan Village as soon as possible.
.‏תחזור לכפר צ'ינגיואן בהקדם האפשרי
...Southern Zhao!
!‏...דרום ז'או !‏-...דרום ז'או
The fighter lives!
!‏הלוחם חי !‏-הלוחם חי
The coward dies!
!‏הפחדן מת !‏-הפחדן מת
Northern Yan is subjugated by Southern Zhao!
!‏צפון יאן הוכנעה בידי דרום ז'או !‏-צפון יאן הוכנעה בידי דרום ז'או
A sword from the ancestors!
!‏חרב מאבותינו
Hey.
.‏היי
Warriors, take a look.
.‏לוחמים, תעיפו מבט
Here.
.‏הינה
Give me.
.‏תני לי
Give me that!
!‏תני לי את זה
PHOENIX POSTHOUSE
- ‏- אכסניית פניקס
Sir, do you really not know where Mystic Forest is?
‏אדוני, באמת אינך יודע ?‏היכן היער המיסטי נמצא
Goodness!
!‏חי נפשי
Didn't I tell you?
?‏לא אמרתי לך
That's just a rumor.
.‏זאת רק שמועה
No one knows where it is.
.‏אף אחד אינו יודע היכן הוא
If it weren't for you, we would have arrived long ago!
!‏אלמלא אתה, היינו מגיעים מזמן
What did you say? Say it again.
.‏מה אמרת? אמור זאת שוב
You too!
!‏גם אתה
PHOENIX POSTHOUSE
- ‏- אכסניית פניקס
Isn't that the girl we met in the desert?
?‏האין זאת הילדה שפגשנו במדבר
Cut the crap.
.‏מספיק עם השטויות
- What is it? - Come, let's drink.
?‏מה זה .‏-בוא, הבה נשתה
Sir, give me two portions of your signature dishes.
.‏אדוני, תן לי שתי מנות מתבשילי הדגל שלך
- I'm starving. - All right!
.‏אני גוועת ברעב !‏-בסדר
Two horses,
,‏שני סוסים
three injured men,
,‏שלושה אנשים פצועים
and our clan totem.
.‏וטוטם השבט שלנו
How should we settle the score?
?‏כיצד עלינו ליישב את החשבון
It's none of your business.
.‏זה לא עניינך
When I become the Grand Field Marshal,
,‏כאשר אהפוך לפילדמרשל הראשי
I will return everything to you.
.‏אשיב הכול בחזרה אליך
Do you think you can get away with it?
?‏את חושבת שתוכלי להתחמק מעונש
Can you outpace me?
?‏אתה מסוגל לגבור עליי
Don't you want your clan totem?
?‏את לא רוצה את הטוטם של השבט שלך
Here comes the Grand Tutor!
!‏הינה מגיע המדריך הראשי
What are you looking at? Kneel.
.‏על מה אתה מסתכל? כרע ברך
Grand Tutor Guan.
.‏המדריך הראשי גואן
Kneel.
.‏כרע ברך
You...
...‏אתה
Kneel!
!‏כרע ברך
It has been ten years
‏עשר שנים עברו
since I last joined the gathering of all the warriors
‏מאז שהצטרפתי להתכנסות של כל הלוחמים
from the Eight Clans of Southern Zhao.
.‏משמונת השבטים של דרום ז'או
Warriors.
.‏לוחמים
Bottoms up.
.‏לחיים
I would like to add something.
.‏אני רוצה להוסיף משהו
Since you have signed up, there is no turning back.
.‏היות שהתגייסתם, אין דרך חזרה
Those who withdraw without permission
‏אלו שפורשים ללא רשות
will be charged with a clan-implicated crime.
.‏יואשמו בפשע שבו מעורב שבט
Bear that in mind.
.‏זכרו זאת
Warriors.
.‏לוחמים
See you in the arena
‏נתראה בזירה
the day after tomorrow, at noon.
.‏מוחרתיים, בצוהריים
Grand Tutor Guan is surrounded by many guards.
.‏המדריך הראשי גואן מוקף ע"י שומרים רבים
Will you be able to kill him?
?‏האם תוכל להרוג אותו
As long as I can enter it,
,‏כל עוד אוכל להיכנס לזירה
I'll have the chance to approach him.
.‏תהיה לי הזדמנות להתקרב אליו
If you're scared that you would be implicated,
,‏אם אתה מפחד שתסתבך
you can turn me in now.
.‏אתה יכול להסגיר אותי כעת
Chu Hun.
.‏צ'ו הון
I'm your friend.
.‏אני חברך
I won't sell you out.
.‏אני לא אבגוד בך
I don't have friends and I don't need one.
.‏אין לי חברים ואני לא זקוק לחבר
What I know is that
‏מה שאני יודע
whoever stops me from killing Grand Tutor Guan
‏זה שכל מי שמונע ממני ‏להרוג את המדריך הראשי גואן
is my enemy.
.‏הוא אויב שלי
Here, I don't want to become your enemy.
.‏הינה, אני לא רוצה להפוך לאויב שלך
All the villagers call you Bastard,
,‏כל אנשי הכפר מכנים אותך ממזר
but why do you still live happily every day?
?‏אך מדוע אתה עדיין חי באושר מדי יום ביומו
My mother once told me in my dream
‏אימא שלי פעם סיפרה לי בחלומי
that I'll be a great warrior.
.‏שאהיה לוחם כביר
"Don't stoop down to their level."
".‏"אל תרד לרמתם
Then ask your mother tonight
‏אז תשאל את אימא שלך הלילה
if we can find a new teammate tomorrow.
.‏אם נוכל למצוא חבר צוות חדש מחר
My mother doesn't turn up in my dream every night.
.‏אימא שלי לא מופיעה בחלומותיי כל לילה
But let me tell you this.
.‏אבל תן לי לומר לך זאת
She will definitely bless us.
.‏היא בהחלט תברך אותנו
PHOENIX POSTHOUSE
- ‏- אכסניית פניקס
What if we can't find anyone by tomorrow and get disqualified?
?‏מה אם לא נוכל למצוא מישהו עד מחר וניפסל
Run for your life then.
.‏אז הימלט על נפשך
Come and have a look, my friends.
.‏בואו והסתכלו, חבריי
I have two slaves from Northern Yan.
.‏יש לי שתי שפחות מצפון יאן
Only one of them can survive.
.‏רק אחת מהן יכולה לשרוד
Today, I am willing to reluctantly part with the one who survives
‏היום אני מוכן להיפרד באי-רצון מהאחת ששורדת
by selling her to you.
.‏על ידי מכירתה לכם
Keep your eyes open.
.‏השאירו את עיניכם פקוחות
- Get up. - Come on!
.‏עמדי !‏-קדימה
Here we go!
!‏הינה זה מתחיל
I should go.
.‏כדאי שאלך
Aren't you going to be the Grand Field Marshal?
?‏אתה לא מתכוון להיות הפילדמרשל הראשי
One day, when you lead troops in a battle,
,‏יום אחד, כאשר תוביל חיילים לקרב
things will be much more brutal than this.
.‏דברים יהיו הרבה יותר אכזריים מכך
If we lose the war to Northern Yan,
,‏אם נפסיד במלחמה לצפון יאן
you will be one of these caged fighters.
.‏גם אתה תהיה לוחם כלוא כמוהן
Bravo!
!‏הידד
The winner for today is Bi Nu.
.‏המנצחת של היום היא בי נו
- Great.
.‏נפלא .‏-נהדר
Come on.
.‏קדימה
Who wants to take this Northern Yan bitch back home
‏מי רוצה לקחת הביתה את הכלבה הזאת מצפון יאן
to have fun with?
?‏בשביל להשתעשע איתה
Although this chick looks rough-skinned,
,‏למרות שהפרגית הזאת נראית בעלת עור מחוספס
she will make a good house guard.
.‏היא תהיה שומרת בית טובה
It's a special offer.
.‏זאת הצעה מיוחדת
There has not been any war for over a decade.
.‏לא הייתה מלחמה מעל לעשור
I don't have many of them in stock.
.‏אין לי הרבה מהן במלאי
Look, a genuine slave from Northern Yan.
.‏ראו, שפחה מקורית מצפון יאן
Do whatever you like to her.
.‏עשו לה כל מה שאתם רוצים
You won't be fooled and there's nothing to lose.
.‏לא תהיו מרומים ואין דבר להפסיד
Don't even hesitate.
.‏אל תהססו אפילו
CHU
- ‏- צ'ו
If you miss this chance today,
,‏אם תפספסו את ההזדמנות הזאת היום
you will surely regret it.
.‏לבטח תתחרטו על כך
- Let's go. - Any bidder?
.‏בוא נלך ?‏-מישהו מציע
- Hey. - Yes?
.‏היי ?‏-כן
You just raised your hand, so she's yours now.
.‏הרמת את ידך, אז היא שלך כעת
This warrior has good taste, come here.
.‏ללוחם הזה יש טעם טוב, בוא לכאן
Let's confirm your payment.
.‏בוא נאשר את התשלום שלך
Move. Come over.
.‏זוזי. בואי
You have good taste, young man.
.‏יש לך טעם טוב, איש צעיר
Behave yourself.
.‏תתנהגי יפה
Keep still.
.‏אל תזוזי
She's quite a good fighter.
.‏היא לוחמת די טובה
- She's from Northern Yan. - Why did you raise your hand then?
.‏היא מצפון יאן ?‏-אז מדוע הרמת את ידך
- I... - Here.
...‏אני
What?
?‏מה
We're short of money to recruit others.
.‏חסר לנו כסף כדי לגייס אחרים
What should we do now?
?‏מה עלינו לעשות כעת
Don't worry.
.‏אל תדאג
I don't need money.
.‏אני לא זקוקה לכסף
- What? - I...
?‏מה ...‏-אני
I'm in.
.‏אני בפנים
It was you.
.‏זאת היית את
The thief who stole the clan totem.
.‏הגנבת שגנבה את טוטם השבט
I didn't steal it.
.‏לא גנבתי אותו
I just borrowed it.
.‏רק שאלתי אותו
I can only join the contest if I have a clan totem.
‏אני יכולה להצטרף לתחרות .‏רק אם יש לי טוטם שבט
You're short of a teammate, so count me in.
.‏חסר לכם חבר צוות, אז אני בפנים
Have you been in the contest before?
?‏היית בתחרות בעבר
- No. - Kid.
.‏לא .‏-ילדה
Find someone else to play with.
.‏תמצאי מישהו אחר לשחק איתו
I just want to play with you.
.‏אני רק רוצה לשחק איתכם
Hey.
.‏היי
Skills and one's age aren't necessarily related.
.‏מומחיות וגיל לא בהכרח קשורים
Take this.
.‏קחי את זה
I don't need much.
.‏אני לא צריכה הרבה
Just board and lodging will do.
.‏רק לינה ואוכל יספיקו
- Hey. - What?
.‏היי ?‏-מה
I agree.
.‏אני מסכים
I agree too.
.‏גם אני מסכימה
Two to one.
.‏שניים כנגד אחד
Do you really want to be the Grand Field Marshal?
?‏את באמת רוצה להיות הפילדמרשל הראשי
I want to have my name forever recorded
‏אני רוצה ששמי יתועד לעד
in the hero chronicle of the Martial Contest to prove myself.
‏ברשומות הגיבורים של תחרות הלחימה .‏כדי להוכיח את עצמי
What's your name then?
?‏מה שמך אם כן
I don't have one.
.‏אין לי שם
My last name is Jinggang, so I'm known as
‏שם משפחתי הוא ג'ינגגאנג, ואני ידועה
Ms. Jinggang.
.‏כגברת ג'ינגגאנג
Chu Hun.
.‏צ'ו הון
Dong Yilong.
.‏דונג יילונג
Ms. Jinggang.
.‏הגברת ג'ינגגאנג
Great.
.‏נפלא
Yilong, let's go.
.‏יילונג, קדימה
Right.
.‏נכון
PHOENIX POSTHOUSE
- ‏- אכסניית פניקס
Do you want to kill me?
?‏את רוצה להרוג אותי
My father was killed with this spear.
.‏אבי נהרג באמצעות החנית הזאת
This spear. This word.
.‏החנית הזאת. המילה הזאת
I won't forget them for the rest of my life.
.‏לא אשכח אותן לשארית חיי
Do you remember that the Chu Army
‏אתה זוכר שצבא צ'ו
took my father's life ten years ago?
?‏נטל את חיי אבי לפני עשר שנים
Father!
!‏אבא
Don't come over!
!‏אל תתקרבי
Finally,
,‏סוף סוף
I get to meet this spear's owner.
.‏אני זוכה לפגוש את בעל החנית הזאת
I'll atone with my life
‏אני אכפר עם חיי
right after I kill Grand Tutor Guan.
.‏מייד לאחר שאהרוג את המדריך הראשי גואן
You'd better stay alive then.
.‏אז עדיף שתישאר בחיים
A few days ago,
,‏לפני מספר ימים
Northern Yan sent men to assassinate His Majesty.
.‏צפון יאן שלחה אנשים להתנקש בהוד מלכותו
It's an overt provocation to Southern Zhao.
.‏זאת התגרות גלויה בדרום ז'או
Between the nations, war will be inevitable.
.‏מלחמה בין האומות תהיה בלתי נמנעת
But today,
,‏אבל היום
among our warriors,
,‏בין לוחמינו
someone will represent the honor of their clans!
!‏מישהו ייצג את הכבוד של השבט שלו
They will pay homage to our emperor's flag with Northern Yan people's blood
‏הוא יכבד את דגל הקיסר שלנו ‏עם דמם של אנשי צפון יאן
and restart our quest
‏ויתחיל מחדש את המסע שלנו
for unification!
!‏לאיחוד
This Martial Contest is different from the previous ones!
!‏תחרות הלחימה הזאת שונה מקודמותיה
Round one.
.‏סיבוב ראשון
The first three clans
‏שלושת השבטים הראשונים
to reach the Roll Call Platform where the Grand Tutor is
‏שיגיעו למשטח קריאת השמות ‏היכן שנמצא המדריך הראשי
may advance to the next round.
.‏יוכלו להתקדם לסיבוב הבא
Rings around their waists!
!‏טבעות סביב המותניים שלהם
Why tie us together?
?‏מדוע לקשור אותנו יחד
What are they doing?
?‏מה הם עושים
I have never seen a Martial Contest like this.
.‏מעולם לא ראיתי תחרות לחימה כמו זאת
This is life-risking.
.‏זה סיכון חיים
Stay focused.
.‏הישאר ממוקד
- What is it? - Don't be afraid.
?‏מה זה .‏-אל תפחדי
I'll take care of you.
.‏אני אשמור עלייך
Just mind your own business.
.‏רק אל תתערב
Get ready.
.‏התכוננו
Ready!
!‏היכון
- Let's go!
!‏קדימה !‏-קדימה
Change the formation!
!‏תשנו את המערך
Chu Hun, we're in the rear now.
.‏צ'ו הון, אנחנו בעורף עכשיו
Let's go!
!‏קדימה
Dodge!
!‏זוזו הצידה
Dodge.
.‏זוזו הצידה
Look out!
!‏תיזהרו
First place!
!‏מקום ראשון
Zixuan Clan!
!‏שבט זישואן
Save him.
.‏תציל אותו
It's hooked.
.‏זה מחובר
Let's go.
.‏קדימה
I'll throw you down if you keep fooling around.
.‏אני אשליך אותך מטה אם תמשיך להשתטות
Second place!
!‏מקום שני
- Qingyuan Clan! - We won.
!‏שבט צ'ינגיואן .‏-ניצחנו
Get up, now!
!‏עמוד, עכשיו
Get up!
!‏עמוד
Get up now!
!‏עמוד עכשיו
I will repay you!
!‏אני אגמול לך
We can't lose.
.‏איננו יכולים להפסיד
The sword.
.‏החרב
Third place.
.‏מקום שלישי
Falcon Clan!
!‏שבט בז
LOSER
- ‏- מפסידן
I know what you want to do,
,‏אני יודע מה אתה רוצה לעשות
but Jinggang is innocent.
.‏אבל ג'ינגגאנג חפה מפשע
Mr. Wen, for the sake of victory, you did what you did.
.‏אדון ון, למען הניצחון, עשית את מה שעשית
I'm impressed.
.‏התרשמתי
I'll atone with my life
‏אני אכפר עם חיי
right after I kill Grand Tutor Guan.
.‏מייד לאחר שאהרוג את המדריך הראשי גואן
I'm excited too,
,‏גם אני מתרגשת
but I'm too tired to get worked up.
.‏אבל אני עייפה מכדי להתרגז
I just want to grab something to eat.
.‏אני רק רוצה לחטוף משהו לאכול
Tears of joy.
.‏דמעות של שמחה
I can understand that.
.‏אני יכול להבין
CHU
- ‏- צ'ו
Is this General Chu Cheng's spear?
?‏האם זאת החנית של גנרל צ'ו צ'נג
Yes.
.‏כן
He was my brother.
.‏הוא היה אחי
So you're a descendant of the Chu Army.
.‏אז אתה צאצא של צבא צ'ו
I've heard your stories since I was little.
.‏שמעתי את סיפוריכם מאז שהייתי קטנה
Chu Hun, take it.
.‏צ'ו הון, קח את זה
Come on.
.‏קדימה
Kill him.
.‏תהרוג אותו
Keep up the good work.
.‏תמשיך עם העבודה הטובה
Take this.
.‏קחי את זה
Give it back.
.‏תחזירי את זה
- Why would you have a woman's stuff? - Give it back.
?‏מדוע יש לך שטויות של נשים .‏-תחזירי את זה
It's from your lover, right?
?‏זה מהמאהבת שלך, נכון
Give it to me.
.‏תני לי את זה
Give it back!
!‏תחזירי את זה
Let me keep it for you for now.
.‏תן לי לשמור על זה בשבילך בינתיים
Focus on the contest.
.‏תתרכז בתחרות
You can ask for anything except for that.
.‏את יכולה לבקש כל דבר חוץ מזה
It's...
...‏זה
It is my mother's only legacy.
.‏זאת הירושה היחידה של אימי
If you like it, I can get you another one.
.‏אם היא מוצאת חן בעינייך, אתן לך אחת אחרת
At least your mother had left something for you.
.‏לפחות אימך השאירה משהו עבורך
My mother didn't even give me a name.
.‏אימא שלי אפילו לא העניקה לי שם
It's all right.
.‏זה בסדר
When we get to Mystic Forest, you can find out the truth.
,‏כאשר נגיע ליער המיסטי .‏תוכלי לגלות את האמת
I don't care about the past.
.‏לא אכפת לי מהעבר
I only care about the future.
.‏אכפת לי רק מהעתיד
You were so close to him.
.‏היית כל כך קרוב אליו
Why didn't you kill him?
?‏מדוע לא הרגת אותו
I will kill him,
,‏אני אהרוג אותו
but not now.
.‏אבל לא כעת
You can only take revenge when you have the strength.
.‏את יכולה לנקום רק כשיש לך כוח
Eat up.
.‏אכלי
Yilong!
!‏יילונג
We can't stay here anymore, let's go!
!‏אנחנו לא יכולים להישאר כאן עוד, קדימה
So the annihilation of the Chu Army is related to Grand Tutor Guan.
‏אז ההשמדה של צבא צ'ו .‏קשורה למדריך הראשי גואן
Then the wire-puller behind the assault just now is...
‏אז המושך בחוטים ...‏מאחורי ההתקפה זה עתה הוא
Who else could it be?
?‏מי עוד זה יכול להיות
Grand Tutor Guan wanted to create the false impression of clans' infighting
‏המדריך הראשי גואן רצה ליצור ‏את הרושם המוטעה של יריבויות שבטיות
as a tool and disguise to kill me.
.‏בתור כלי והסוואה כדי להרוג אותי
But Tiger-Roars Clan failed.
.‏אבל שבט שאגת-נמר נכשל
So they must be killed.
.‏אז הם חייבים למות
Dong Yilong.
.‏דונג יילונג
Take Jinggang with you.
.‏קח את ג'ינגגאנג איתך
I'm coming with you.
.‏אני בא איתך
Me too.
.‏גם אני
What are you doing?
?‏מה אתה עושה
From the moment the three of us
‏מהרגע שבו שלושתנו
stood in the arena and were bound with iron chains,
,‏עמדנו בזירה והיינו קשורים בשלשלאות ברזל
our fates have been tied together.
.‏הגורלות שלנו נקשרו יחד
That's right.
.‏נכון
Actually, Chu Hun,
,‏האמת היא, צ'ו הון
if we can get into the finals,
,‏אם אנחנו יכולים להגיע לגמר
you will be able to become the Grand Field Marshal.
.‏תוכל להפוך לפילדמרשל הראשי
In that case,
,‏במקרה הזה
you'll have the chance to testify against Grand Tutor Guan to His Majesty.
‏תהיה לך ההזדמנות להעיד .‏נגד המדריך הראשי גואן בפני הוד מלכותו
At that time, you'll be able to avenge the Chu Army.
.‏באותה עת, תוכל לנקום את נקמת צבא צ'ו
May your mother bless us,
,‏יהי רצון שאימך תברך אותנו
so that we can make it to the finals.
.‏כדי שנוכל להגיע לגמר
I'm sure that we will.
.‏אני בטוח שנגיע
From now on, every moment shall be taken
‏מכאן ואילך, כל רגע ייחשב
as the final.
.‏בתור הגמר
That's right.
.‏נכון
Yilong, I'm starving.
.‏יילונג, אני גוועת ברעב
I'll get you some steamed buns.
.‏אני אביא לך כמה לחמניות מאודות
- I need three. - All right.
.‏אני צריכה שלוש .‏-בסדר
Let me keep this for you for tonight.
.‏תן לי לשמור על זה עבורך הלילה
Why didn't you go home?
?‏מדוע לא הלכת הביתה
Where should I go?
?‏לאן עליי ללכת
Northern Yan?
?‏לצפון יאן
That's right, you're free now.
.‏נכון, את חופשייה כעת
I haven't tried that before.
.‏עוד לא ניסיתי את זה
You will love it.
.‏אתה תאהב את זה
Why would you and Chu Hun love this?
?‏מדוע את וצ'ו הון אוהבים את זה
This liquor is so strong.
.‏האלכוהול כל כך חזק
It makes me sick.
.‏זה גורם לי בחילה
Doesn't living make us sick too?
?‏האם לחיות לא גורם לנו גם בחילה
- Young man. - Yes?
.‏איש צעיר ?‏-כן
What do you live for then?
?‏בשביל מה אתה חי אם כן
I have no idea because I don't even know who I am.
.‏אין לי מושג בגלל שאינני יודע אפילו מי אני
But I always feel that I should do something.
.‏אבל אני תמיד מרגיש שעליי לעשות משהו
What is it?
?‏במה מדובר
To not let the innocent be killed.
.‏לא לתת לחפים מפשע למות
Who do you think is innocent then?
?‏מי אתה חושב שחף מפשע אם כן
Both you and Chu Hun are innocent.
.‏גם את וגם צ'ו הון חפים מפשע
Hurry up.
.‏מהר
Go.
.‏לכי
Move.
.‏זוזי
Hurry.
.‏תמהרי
Get lost!
!‏תסתלק
Round two!
!‏סיבוב שני
The task is to snatch the Beast King's egg.
.‏המשימה היא לחטוף את הביצה של מלך החיות
The first clan to bring back the Beast King's egg
‏השבט הראשון שיחזיר את הביצה של מלך החיות
will get into the finals!
!‏ייכנס לגמר
They have arrived, so we have to make haste.
.‏הם הגיעו, אז עלינו להזדרז
What on earth is the Beast King?
?‏מי לכל הרוחות הוא מלך החיות
Is it a tiger or a lion?
?‏זה נמר או אריה
The Beast King was a war monster fostered by Southern Zhao.
‏מלך החיות היה מפלצת מלחמה .‏שאומצה על ידי דרום ז'או
It is ferocious and bloodthirsty.
.‏הוא אכזרי וצמא-דם
Intended for war,
,‏משום שנועד למלחמה
people embedded a headwear
‏אנשים שיבצו כיסוי ראש
with sharp thorns on the top of its skull
‏בקוצים חדים על גבי הגולגולת שלו
to make it appear brutish.
.‏כדי לגרום לו להיראות אכזרי
After the war, it was deserted here.
.‏לאחר המלחמה, הוא ננטש כאן
Sounds like the Beast King is quite pitiful.
.‏עושה רושם שמלך החיות די מעורר רחמים
If you run into it,
,‏אם תיתקל בו
you will be the pitiful one.
.‏אתה תהיה מעורר הרחמים
Stay alert.
.‏הישארו דרוכים
Chief!
!‏המפקדת
Since we're here,
,‏מכיוון שאנו כאן
without the Beast King's egg,
,‏ללא ביצת מלך החיות
none of us is getting out of here.
.‏אף אחת מאיתנו לא יוצאת מכאן
Let's go.
.‏קדימה
Stay away from it!
!‏תתרחקי מזה
This flower is poisonous.
.‏הפרח הזה ארסי
Don't touch it.
.‏אל תיגע בו
Over here.
.‏מכאן
Water...
...‏מים
Chu Hun, since you know about this flower,
,‏צ'ו הון, מכיוון שאתה מכיר את הפרח הזה
you should know of the antidote, right?
?‏אתה אמור לדעת על הנוגדן, נכון
I have seen it once.
.‏ראיתי אותו פעם
It's a kind of moss...
...‏זה סוג של אזוב
that grows in the dark of caverns.
.‏שצומח בחשכה של מערות
It's orange in color.
.‏הוא בצבע כתום
Everything has its natural inhibitors.
.‏לכל דבר המדכאים הטבעיים שלו
Therefore, the antidote has to be in this cavern too.
.‏לכן הנוגדן חייב להיות במערה הזאת גם כן
Chu Hun.
.‏צ'ו הון
I won't let you die here.
.‏לא אתן לך למות פה
Wait for our return.
.‏חכה לשובנו
- Let's go. - All right.
.‏קדימה .‏-בסדר
Chief, look!
!‏המפקדת, תסתכלי
There's light coming from that cave.
.‏ישנו אור הבוקע מהמערה הזאת
Let's check it out.
.‏נלך לבדוק את זה
Chief!
!‏המפקדת
Run!
!‏רוץ
The egg is right there.
.‏הביצה נמצאת שם
We won.
.‏ניצחנו
Let's go!
!‏קדימה
Save me!
!‏תציל אותי
That's the egg!
!‏זאת הביצה
Cut off my leg!
!‏תכרות את הרגל שלי
Run!
!‏רוץ
Jinggang.
.‏ג'ינגגאנג
Hurry, give me the egg.
.‏מהר, תני לי את הביצה
Hold onto it.
.‏תחזיקי אותה
Isn't that the orange moss on the headwear?
?‏זה לא האזוב הכתום על כיסוי הראש
The antidote!
!‏הנוגדן
Let's split up. I'll distract it.
.‏בואי נתפצל, אני אסיח את דעתו
Let's go!
!‏קדימה
The poison is gone.
.‏הרעל נעלם
Let's move now. The Beast King is coming.
.‏בואו נלך כעת. מלך החיות מגיע
What are you doing, Yilong? The Beast King will be here anytime soon.
?‏מה אתה עושה, יילונג .‏מלך החיות יהיה כאן בכל רגע
It's stuck there.
.‏הוא תקוע שם
It could die. Wait for me.
.‏הוא יכול למות. חכו לי
Let me help you.
.‏תן לי לעזור לך
Bear with it, Beast King.
.‏תהיה סבלני, מלך החיות
No, I have to help Yilong.
.‏לא, אני חייבת לעזור ליילונג
Exert force!
!‏תפעילי כוח
Chu Hun, give me the Beast King's egg.
.‏צ'ו הון, תן לי את ביצת מלך החיות
I understand.
.‏אני מבין
You are just trying to protect your own child.
.‏אתה רק מנסה להגן על ילדך
I, Dong Yilong,
,‏אני, דונג יילונג
hereby pledge in the name of Qingyuan Clan.
.‏מתחייב בזאת בשמו של שבט צ'ינגיואן
After the contest,
,‏לאחר התחרות
regardless if we win or lose,
,‏בין אם נזכה או נפסיד
I will surely bring the egg back.
.‏אשיב את הביצה בבטחה
Please trust me.
.‏אנא בטח בי
Chu Hun.
.‏צ'ו הון
It's all my fault.
.‏הכול באשמתי
Don't worry.
.‏אל תדאגי
I'm tough.
.‏אני חזק
I've been near death several times.
.‏הייתי על סף מוות מספר פעמים
Aren't you a strong girl?
?‏האם את לא ילדה חזקה
Why are you crying?
?‏מדוע את בוכה
What's the matter?
?‏מה העניין
I'm very happy as well.
.‏גם אני מאוד מאושר
The defeated clans!
!‏השבטים המובסים
So the three warriors of Qingyuan Clan have gotten into the finals.
‏אז שלושת הלוחמים .‏משבט צ'ינגיואן נכנסו לגמר
Congratulations.
.‏ברכות
Unfortunately,
,‏למרבה הצער
the title of Grand Field Marshal of Southern Zhao
‏התואר של פילדמרשל ראשי של דרום ז'או
is for only one person.
.‏הינו עבור אדם אחד בלבד
There are no rivals then.
.‏אין יריבים אם כן
Who are we competing against?
?‏נגד מי אנחנו מתחרים
The ones beside you are your rivals.
.‏אלו שלצידך הם יריבייך
Only the last survivor
‏רק השורד האחרון
among the three of you
‏בין שלושתכם
can become the Grand Field Marshal of Southern Zhao.
.‏יכול להפוך לפילדמרשל הראשי של דרום ז'או
We forfeit.
.‏אנחנו מוותרים
Chu Hun is the most skillful among the three of us.
.‏צ'ו הון הכי מוכשר מבין שלושתנו
We can nominate him.
.‏אנחנו יכולים למנות אותו
That's right, neither of us can defeat Chu Hun.
‏נכון, אף אחד מאיתנו .‏לא יכול להביס את צ'ו הון
I don't think you have the grasp of the situation.
.‏אני לא חושב שיש לכם הבנה של המצב
I'm not here to inquire about your opinion.
.‏אני לא כאן כדי לשאול לדעתכם
I'm just telling you the rules.
.‏אני רק אומר לכם את הכללים
Among the three of you, only the last survivor
‏בין שלושתכם, רק השורד האחרון
can become the Grand Field Marshal of Southern Zhao.
.‏יכול להפוך לפילדמרשל הראשי של דרום ז'או
I shall look forward to the result of the finals.
.‏אני מצפה בקוצר רוח לתוצאות הגמר
If it wasn't for you,
,‏אילולא אתם
I would have ended up in Beast King Valley.
.‏הייתי מסיים בעמק מלך החיות
I would have been a dead person. I don't mind dying one more time.
.‏הייתי אדם מת .‏לא אכפת לי למות פעם אחת נוספת
But only one of us can survive
‏אבל רק אחד מאיתנו יכול לשרוד
to reach the goal.
.‏כדי להגיע למטרה
Actually...
...‏למעשה
You don't have to go for each other's throat.
.‏אתם לא חייבים להרוג זה את זה
I have seen you before.
.‏ראיתי אותך בעבר
You have been following us for a while.
.‏את עוקבת אחרינו מזה זמן מה
Who are you?
?‏מי את
I am an old friend of your father's.
.‏אני חברה ותיקה של אביך
Let me take you to a place
‏תן לי לקחת אותך למקום
where all your puzzles will be solved.
.‏שבו כל החידות שלך ייפתרו
Where?
?‏היכן
Mystic Forest.
.‏היער המיסטי
Move!
!‏זוזו
Chu Hun, stay alive!
!‏צ'ו הון, הישאר בחיים
You have to stay alive!
!‏אתה חייב להישאר בחיים
Chu Cheng.
.‏צ'ו צ'נג
Are you all right?
?‏אתה בסדר
Yilong, my son.
.‏יילונג, בני
You will have to assume the responsibility of restoring peace to the Central Plains.
‏תצטרך לקחת על עצמך את האחריות .‏של השבת השלום למישורים המרכזיים
What?
?‏מה
Your father was the former king of Northern Yan.
.‏אביך היה המלך לשעבר של צפון יאן
I have been watching you throughout the entire journey.
.‏צפיתי בך לאורך כל המסע
Just like your father,
,‏בדיוק כמו אביך
you are born with compassion, and you care for the world.
.‏נולדת עם חמלה ואכפת לך מהעולם
You're eligible to inherit his legacy.
.‏אתה ראוי לרשת את מורשתו
You got the wrong person.
.‏יש לך את האדם הלא הנכון
I'm not from Northern Yan.
.‏אני לא מצפון יאן
It is up to you whether to believe it or not.
.‏זה תלוי בך אם להאמין בכך או לא
But you bear the marks of Northern Yan and its people.
.‏אך אתה נושא את הסימנים של צפון יאן ואנשיה
- Nonsense! - Smear your left arm with your blood.
!‏הבלים .‏-מרח את זרועך השמאלית עם דמך
It will prove
‏הדבר יוכיח
that my words are the truth.
.‏שמילותיי הן האמת
Do you want me to do it?
?‏אתה רוצה שאני אעשה זאת
Chu Hun, don't force him.
.‏צ'ו הון, אל תכריח אותו
I have seen the totem of Northern Yan.
.‏ראיתי את הטוטם של צפון יאן
It was not like this.
.‏זה לא היה ככה
The totem tattooed on the ordinary Northern Yan people
‏הטוטם המקועקע ‏על האנשים הרגילים של צפון יאן
is the mark of the civilians.
.‏הוא הסימן של האזרחים
They have that tattoo on their left arm
‏יש להם את הקעקוע הזה על זרועם השמאלית
to showcase their loyalty to the nation.
.‏כדי להציג לראווה את נאמנותם לאומה
The reason your totem appears to be gold
‏הסיבה שהטוטם שלך נראה כמו זהב
is because you have the royal blood of Northern Yan flowing in your veins.
‏היא משום שהדם המלכותי .‏של צפון יאן זורם בעורקיך
It is the symbol of royalty.
.‏זהו הסימן של מלכות
You were born with it.
.‏נולדת איתו
I will not have any connections with people from Northern Yan!
!‏לא יהיו לי שום קשרים עם אנשים מצפון יאן
Chu Hun!
!‏צ'ו הון
Don't go, Chu Hun!
!‏אל תלך, צ'ו הון
Don't leave!
!‏אל תעזוב
You can't go!
!‏אתה לא יכול ללכת
Chu Hun!
!‏צ'ו הון
Didn't you want to prove yourself?
?‏לא רצית להוכיח את עצמך
You already did!
!‏כבר הוכחת
Now, it's time for me to do what I should do.
.‏כעת, הגיע הזמן לעשות מה שעליי לעשות
Leave this place.
.‏לעזוב את המקום הזה
Stop being such a burden!
!‏תפסיקי להיות כזה נטל
I always thought
‏תמיד חשבתי
that I would feel the happiest once I entered the contest.
.‏שארגיש הכי שמחה כשאיכנס לתחרות
But I was wrong.
.‏אבל טעיתי
Meeting you and Yilong
‏לפגוש אותך ואת יילונג
was my greatest pleasure.
.‏היה התענוג הגדול ביותר שלי
In this era of warriors,
,‏בעידן זה של לוחמים
there will be someone
‏יהיה מישהו
who will change the world
‏שישנה את העולם
and rewrite history.
.‏ויכתוב מחדש את ההיסטוריה
And that man
‏והאיש הזה
happens to be you.
.‏הוא אתה
If Grand Tutor Guan's scheme were to succeed,
,‏אם המזימה של המדריך הראשי גואן תצליח
a disaster would befall Southern Zhao.
.‏אסון יתרחש בדרום ז'או
What you can do
‏מה שאתה יכול לעשות
is to head back to Northern Yan quickly
‏הוא לחזור לצפון יאן במהרה
and summon your father's old subordinates
‏ולכנס את פקודיו הוותיקים של אביך
to take back the throne.
.‏כדי לקחת חזרה את כס המלכות
Only then can you stop the war that is about to happen.
.‏רק אז תוכל לעצור את המלחמה שעומדת להתרחש
Tomorrow, Chu Hun and Jinggang
‏מחר, צ'ו הון וג'ינגגאנג
are going to fight to the death in the arena.
.‏יילחמו עד מוות בזירה
If I can't even protect my dearest ones and my homeland,
‏אם אינני יכול אפילו להגן ,‏על האנשים האהובים עליי ועל מולדתי
how will I be able
‏כיצד אהיה מסוגל
to restore world peace?
?‏להשיב שלום עולמי על כנו
Why are you here?
?‏מדוע את כאן
I am here to say goodbye.
.‏אני כאן כדי להיפרד לשלום
Since the day you bought me,
,‏מאז היום שבו קנית אותי
you have given me freedom.
.‏הענקת לי חופש
But after I left the posthouse,
,‏אך לאחר שעזבתי את האכסנייה
somehow,
,‏איכשהו
I walked back to the slave shop
‏הלכתי חזרה לסדנת העבדים
and crawled back into that cage again.
.‏וזחלתי שוב בחזרה לתוך הכלוב
Do you know why?
?‏אתה יודע מדוע
It's because it wasn't the cage that trapped me in,
,‏משום שזה לא היה הכלוב שכלא אותי בתוכו
but my hatred.
.‏אלא השנאה שלי
I have been thinking.
.‏אני חשבתי
If I don't ever let it go,
,‏אם לא אניח לזה
will this cage be with me all my life?
?‏האם הכלוב הזה יהיה כל חיי
Actually, when Jinggang placed this in my hand,
,‏למעשה, כאשר ג'ינגגאנג הניחה את זה בידי
she had given me an answer.
.‏היא העניקה לי תשובה
I want to live with dignity
‏אני רוצה לחיות בכבוד
just like everyone with freedom.
.‏בדיוק כמו כל מי שיש לו חירות
Take care.
.‏תשמור על עצמך
Jinggang.
.‏ג'ינגגאנג
Jinggang!
!‏ג'ינגגאנג
Little girl.
.‏ילדה קטנה
Why are you crying?
?‏מדוע את בוכה
Tell me.
.‏תספרי לי
Who bullied you?
?‏מי הציק לך
It's all your fault!
!‏הכול באשמתך
Jinggang!
!‏ג'ינגגאנג
Let her go!
!‏הנח לה
I need him alive.
.‏אני צריך אותו בחיים
Jinggang.
.‏ג'ינגגאנג
Don't be afraid.
.‏אל תפחדי
It will be all right.
.‏הכול יהיה בסדר
I...
...‏אני
I will save you.
.‏אני אציל אותך
Don't be afraid.
.‏אל תפחדי
Chu Hun.
.‏צ'ו הון
You are the cause of her death.
.‏אתה הסיבה למותה
Chu Hun is the only one left. How do we proceed with the finals?
.‏צ'ו הון הוא היחיד שנותר ?‏כיצד אנו מתקדמים עם הגמר
Who says they have to fight in the finals?
?‏מי אמר שהם צריכים להילחם בגמר
Under the charge of treachery, execute him in front of the young king.
,‏תחת האישום של בגידה .‏הוצא אותו להורג מול המלך הצעיר
Do as planned.
.‏עשה כמתוכנן
Start the riot.
.‏התחל את המהומה
So...
...‏אז
We can go home, then?
?‏אנו יכולים ללכת הביתה, אם כן
That's right.
.‏נכון
Jinggang!
!‏ג'ינגגאנג
Yilong.
.‏יילונג
Grand Tutor Guan...
...‏המדריך הראשי גואן
captured...
...‏לכד
Chu Hun.
.‏את צ'ו הון
Save him.
.‏תציל אותו
Yilong.
.‏יילונג
I'm starving.
.‏אני גוועת ברעב
CHU
- ‏- צ'ו
MS. JINGGANG
- ‏- הגברת ג'ינגגאנג
If you go like this,
,‏אם תלך ככה
you will just fall for Grand Tutor Guan's trick.
.‏אתה רק תיפול בפח של המדריך הראשי גואן
Tattooing the losers' faces is Grand Tutor Guan's plan
‏לקעקע את פניהם של המפסידים ‏היא תוכניתו של המדריך הראשי גואן
to disperse the Eight Clans of Southern Zhao.
.‏לפזר את שמונת השבטים של דרום ז'או
When he achieves his goal in the finals,
,‏כשהוא ישיג את מטרתו בגמר
Southern Zhao will be doomed.
.‏דרום ז'או תהיה אבודה
All of this
‏לכל זה
has nothing to do with me anymore.
.‏אין יותר קשר אליי
Just report this to His Majesty.
.‏פשוט תדווח על כך להוד מלכותו
His Majesty will not trust me.
.‏הוד מלכותו לא יבטח בי
Only when you call upon the dismissed clans to join hands
‏רק כאשר תקרא לשבטים הדחויים לשלב ידיים
will we be able to stop his scheme.
.‏נוכל לעצור את מזימתו
What about you?
?‏מה לגביך
They killed Jinggang.
.‏הם הרגו את ג'ינגגאנג
I'm going to save Chu Hun now.
.‏אני הולך להציל את צ'ו הון כעת
Grand Tutor, you said he is a traitor.
.‏המדריך הראשי, אמרת שהוא בוגד
Do you have any proof?
?‏יש לך הוכחה כלשהי
Your Majesty, his name is Chu Hun.
.‏הוד מלכותך, שמו הוא צ'ו הון
He planned to assassinate Your Majesty during the finals.
.‏הוא תכנן להתנקש בהוד מלכותך במהלך הגמר
The warriors of Tiger-Roar Clan found out about it.
.‏הלוחמים של שבט שאגת-נמר גילו זאת
He cruelly killed these three men.
.‏הוא הרג באכזריות את שלושת הגברים האלה
Even death cannot atone for his offense.
.‏אפילו מוות לא יכול לכפר על פשעו
Chu Hun!
!‏צ'ו הון
Do you have any objections towards what Grand Tutor had said?
?‏יש לך התנגדות כלשהי למה שהמדריך הראשי אמר
I implore Your Majesty
‏אני מפציר בהוד מלכותך
to summarily execute this traitor on the spot.
.‏להוציא להורג במהרה את הבוגד הזה בו במקום
Whatever you say then.
.‏מה שתגיד
Wait!
!‏חכה
CHU
- ‏- צ'ו
Dong Yilong from Qingyuan Clan has something important to report.
‏לדונג יילונג משבט צ'ינגיואן .‏יש משהו חשוב לדווח
Let him through.
.‏תנו לו לעבור
If I may be so bold
,‏אם יורשה לי להיות בוטה
to ask for a reward from Your Majesty.
.‏אבקש תגמול מהוד מלכותך
What do you want?
?‏מה אתה רוצה
For years, my clan has been loyal to the royal court.
‏במשך שנים, השבט שלי .‏היה נאמן לארמון המלכות
We didn't expect to have such a traitor among us.
.‏לא ציפינו לבוגד שכזה בינינו
Please grant me the chance to fight against this traitor
,‏אנא תעניק לי את ההזדמנות להילחם בבוגד הזה
to kill him myself and restore our clan's reputation.
.‏להרוג אותו בעצמי ולשקם את כבוד השבט שלנו
Your Majesty.
.‏הוד מלכותך
This man shows no respect to Your Majesty and is full of utter nonsense.
‏האיש הזה לא מראה כבוד להוד מלכותך .‏והוא חדור הבלים גמורים
Guards, take him down.
.‏שומרים, חסלו אותו
Your Excellency,
,‏הוד מעלתך
I am now the only candidate who made it to the finals.
.‏אני כעת המועמד היחיד שהגיע לגמר
If I don't have to fight,
,‏אם אינני צריך להילחם
I will immediately become the Grand Field Marshal of Southern Zhao.
.‏אהפוך מיידית לפילדמרשל הראשי של דרום ז'או
In terms of position,
,‏במונחים של עמדה
Your Excellency and I are on the same footing.
.‏הוד מעלתך ואני נמצאים על בסיס שווה
How impetuous!
!‏איזו פזיזות
You designed this competition system.
.‏אתה עיצבת את מערכת התחרות הזאת
You can't give yourself a slap in the face.
.‏אתה לא יכול לסתור את עצמך
- Fight!
!‏הילחמו !‏-הילחמו
- Approved!
!‏-מאושר
Hold on, warriors!
!‏חכו רגע, לוחמים
Gentlemen.
.‏רבותיי
His Majesty is in trouble.
.‏הוד מלכותו בסכנה
Hurry back to the capital to protect His Majesty.
.‏מהרו לחזור לעיר הבירה ולהגן על הוד מלכותו
Protect His Majesty?
?‏להגן על הוד מלכותו
Look at that mark on your face.
.‏הסתכל באות שעל פניך
A nation like this is not worth saving at all!
!‏אומה שכזאת לא ראויה להצלה כלל וכלל
The real identity of Grand Tutor Guan
‏הזהות האמיתית של המדריך הראשי גואן
is a spy who is hiding in Southern Zhao.
.‏היא מרגל שמתחבא בדרום ז'או
The tattoo marked on our faces
‏הקעקוע המסומן על פנינו
is a part of his scheme to disperse the Eight Clans.
.‏הוא חלק ממזימתו לפזר את שמונת השבטים
Let's go.
.‏קדימה
We're going home.
.‏אנחנו הולכים הביתה
Go home?
?‏הולכים הביתה
The nation is about to fall.
.‏האומה עומדת ליפול
Where will our homes be?
?‏היכן יהיו בתינו
I am here to fight the way out with you.
.‏אני כאן כדי לפלס את הדרך החוצה יחד איתך
You've come in vain then.
.‏הגעת לשווא אם כן
What about Jinggang? Did she die in vain?
?‏מה לגבי ג'ינגגאנג? האם היא מתה לשווא
We can't decide how we live,
,‏אנחנו לא יכולים להחליט כיצד אנו חיים
but we can choose how to die.
.‏אבל אנו יכולים להחליט כיצד למות
I want to live with dignity
‏אני רוצה לחיות בכבוד
just like everyone with freedom.
.‏בדיוק כמו כל מי שיש לו חירות
Meeting you and Yilong
‏לפגוש אותך ואת יילונג
was my greatest pleasure.
.‏היה התענוג הגדול ביותר שלי
From the moment the three of us
‏מהרגע שבו שלושתנו
stood in the arena and were bound with iron chains,
,‏עמדנו בזירה והיינו קשורים בשלשלאות ברזל
our fates have been tied together.
.‏הגורלות שלנו נקשרו יחד
That's right.
.‏נכון
Let's stay alive together.
.‏בוא נישאר בחיים ביחד
Start the riot.
.‏התחל את המהומות
Northern Yan warriors!
!‏לוחמי צפון יאן
Attack!
!‏התקיפו
Wait up!
!‏חכה לנו
Let's head back to Phoenix City!
!‏בוא נחזור לעיר פניקס
Protect His Majesty.
.‏הגנו על הוד מלכותו
Protect His Majesty and return to Lingyan Pavilion.
.‏הגנו על הוד מלכותו וחזרו לביתן לינגיאן
The exit has been sealed off.
.‏היציאה נחסמה
Your Majesty, we can't get out.
.‏הוד מלכותך, איננו יכולים לצאת מכאן
I have spent more than a decade building Lingyan Pavilion
‏השקעתי מעל לעשור בבניית ביתן לינגיאן
just for today.
.‏רק בשביל היום
Guan, you old bastard!
!‏גואן, ממזר זקן
I, Wu Yang...
...‏אני, וו יאנג
greet...
...‏מברך
Your Highness.
.‏את הוד רוממותך
No!
!‏לא
Bi Nu.
.‏בי נו
Why did you come back?
?‏מדוע חזרת
Actually, back in the forest...
...‏למעשה, כשהיינו ביער
I was hoping that you would ask me to stay.
.‏קיוויתי שתבקש ממני להישאר
You must...
...‏אתה חייב
stay alive.
.‏להישאר בחיים
Bi Nu.
.‏בי נו
Phosphorus oil.
.‏שמן זרחן
- Save His Majesty! - Understood.
!‏הצילו את הוד מלכותו .‏-מובן
Save me!
!‏הצילו אותי
Your Majesty, I'm coming!
!‏הוד מלכותך, אני מגיע
It's going to collapse.
.‏זה עומד לקרוס
Save me!
!‏הצילו אותי
Wen Tianyu of Falcon Clan
‏ון טיאניו משבט בז
is here to save Your Majesty!
!‏נמצא כאן כדי להציל את הוד מלכותך
The warriors of all clans
‏הלוחמים מכל השבטים
fought hard with high merits.
.‏נלחמו קשה בהצטיינות רבה
I grant you fiefs
‏אני מעניק לכם אחוזות
with a tax exemption for ten years.
.‏עם פטור ממס לעשר שנים
- Thank you, Your Majesty.
.‏תודה לך, הוד מלכותך .‏-תודה לך, הוד מלכותך
Chu Hun of Qingyuan Clan.
.‏צ'ו הון משבט צ'ינגיואן
In recognition of your valiance,
,‏כהכרה באומץ הלב שלך
I bestow you the title the Grand Field Marshal of Southern Zhao.
‏אני מעניק לך את התואר .‏הפילדמרשל הראשי של דרום ז'או
Thank you, Your Majesty.
.‏תודה לך, הוד מלכותך
But I have a presumptuous request.
.‏אך יש לי בקשה חצופה
I hope Your Majesty will grant it.
.‏תקוותי שהוד מלכותך ייענה בחיוב
Do tell.
.‏דבר
Jinggang had utter devotion and loyalty.
.‏לג'ינגגאנג היו מסירות ונאמנות מוחלטים
Please honor her with a posthumous title
‏אנא כבד אותה עם תואר שלאחר מוות
to console the spirits of the countless unsung heroes.
‏כדי לנחם את הנשמות .‏של אינספור הגיבורים העלומים
- Granted. - Thank you, Your Majesty.
.‏מאושר .‏-תודה לך, הוד מלכותך
Dong Yilong has good merits too.
.‏גם דונג יילוג הוא ראוי
Do you have any wishes?
?‏יש לך בקשות כלשהן
I wish to visit Beast King Valley once again
‏אני מבקש לשוב לעמק מלך החיות פעם נוספת
to return the egg.
.‏כדי להחזיר את הביצה
Granted.
.‏מוסכם
Thank you, Your Majesty.
.‏תודה לך, הוד מלכותך
MS. JINGGANG
- ‏- הגברת ג'ינגגאנג
Are you going back to Qingyuan Village?
?‏האם אתה חוזר לכפר צ'ינגיואן
I'm heading to Northern Yan first.
.‏אני הולך לצפון יאן קודם
See you again.
.‏נתראה שוב
Let's not meet again.
.‏בוא לא נתראה שוב
If we do,
,‏אם נתראה
there will be a war between us.
.‏תהיה מלחמה בינינו
At that time,
,‏באותה העת
I will still be Dong Yilong.
.‏אני עדיין אהיה דונג יילונג
And I...
...‏ואני
will still be Chu Hun.
.‏עדיין אהיה צ'ו הון